Δημιουργός/οί:
Βουρλέτσης Ιωάννης

Χρονολογία:
2024

Υπερσύνδεσμος πρόσβασης του OER (Παρακαλούμε, όπου αυτό χρειάζεται, για τη χρήση url shortener):
https://github.com/Gi19878/it_lang/
https://content.e-me.edu.gr/wp-admin/admin-ajax.php?action=h5p_embed&id=1436330

Σκοπός/πλαίσιο δημιουργίας του OER: 
Ο σκοπός αυτού του πόρου είναι να ενισχύσει τη μάθηση της ιταλικής γλώσσας, με έμφαση στη σωστή χρήση του αόριστου άρθρου (*un, una, uno, un'*). Η δραστηριότητα είναι σχεδιασμένη για διαδραστική εξάσκηση που διευκολύνει την κατανόηση γραμματικών κανόνων μέσα από πρακτική.

Γνωστικό/ά Αντικείμενο/α : Ιταλική Γλώσσα
Βαθμίδα Εκπαίδευσης: Γυμνάσιο

Όνομα/Τίτλος OER: Το Αόριστο Άρθρο στην Ιταλική Γλώσσα: Drag-and-Drop Άσκηση  

Λέξεις κλειδιά: Articolo Indeterminativo, Ιταλική Γραμματική, Αόριστο Άρθρο, Εξάσκηση, Drag-and-Drop, Διαδραστική Δραστηριότητα

Σύντομη περιγραφή:
Αυτός ο πόρος περιλαμβάνει μια διαδραστική άσκηση τύπου drag-and-drop, που επιτρέπει στους μαθητές να ταιριάξουν ιταλικά ουσιαστικά με το κατάλληλο αόριστο άρθρο. Η δραστηριότητα βασίζεται σε παραδείγματα όπως “un libro”, “una casa”, και είναι ιδανική για ενίσχυση της κατανόησης μέσω πρακτικής.
 Τύπος-Κατάταξη OER (Εισάγετε Χ στον τύπο του OER):
 
Τύπος OER	Αριθμός OERs ανά Τύπο (5 μονάδες ανά OER με μέγιστο το 20) 
Οπτικοποιήσεις/Μοντέλα-Προσομοιώσεις 
(Δυναμικές ή/και Αλληλεπιδραστικές) 	  
Δυναμικοί/Αλληλεπιδραστικοί Χάρτες 	  
Εκπαιδευτικά Παιχνίδια 	  
Εφαρμογές Λογισμικού 	  
Εφαρμογές Πρακτικής και Εξάσκησης 	X

AR/VR/MR Αντικείμενα 	  
3D Αντικείμενα 	  
 
Προβληματική της επιλογής του συγκεκριμένου τύπου OER και της αντίστοιχης τεχνολογίας: 
Η χρήση διαδραστικής τεχνολογίας H5P επιλέχθηκε για την απλότητα, τη φιλικότητα προς το χρήστη και τη δυνατότητα εύκολης ενσωμάτωσης σε πλατφόρμες e-learning όπως Moodle. Αυτή η μορφή υποστηρίζει την ενεργή συμμετοχή των μαθητών και ενισχύει την εκμάθηση μέσω πρακτικής.
 
Αξιοποίηση στην Εκπαίδευση: 
Αξιοποίηση στην Εκπαίδευση: Η δραστηριότητα αυτή μπορεί να χρησιμοποιηθεί ως μέρος ενός μαθήματος γραμματικής, ως εργαλείο εξάσκησης για αυτομάθηση ή για επαναληπτικούς σκοπούς. Μπορεί να ενσωματωθεί εύκολα σε διαδραστικά περιβάλλοντα διδασκαλίας. Ο αρχικός της σχεδιασμός ήταν για την αξιοποίηση στο ψηφιακό φροντιστήριο του Υπουργείου Παιδείας.


Ο παρών πόρος δηλώνεται υπεύθυνα ότι είναι OER (Σημειώστε, αν ισχύει) X
 

Η χρήση διαδραστικής τεχνολογίας H5P επιλέχθηκε για την απλότητα, τη φιλικότητα προς το χρήστη και τη δυνατότητα εύκολης ενσωμάτωσης σε πλατφόρμες e-learning όπως Moodle. Αυτή η μορφή υποστηρίζει την ενεργή συμμετοχή των μαθητών και ενισχύει την εκμάθηση μέσω πρακτικής. ## Αξιοποίηση στην Εκπαίδευση: Η δραστηριότητα αυτή μπορεί να χρησιμοποιηθεί ως μέρος ενός μαθήματος γραμματικής, ως εργαλείο εξάσκησης για αυτομάθηση ή για επαναληπτικούς σκοπούς. Μπορεί να ενσωματωθεί εύκολα σε διαδραστικά περιβάλλοντα διδασκαλίας. ---
